请不吝点赞、订阅、转发、打赏支持明镜与点点栏目。更多的功能的时候却无从着手，所以他就非常有心的做了这个视频，对我的代码进行更详细的解释。我也看了一下这个视频，的确是对我的代码的基本上所有的地方都有一个更详细的讲解，的确是补充了我之前没有考虑到的地方，相信对没有编程基础的小伙伴是可以提供不小的帮助的。当然，视频制作者本身并不是学习这个专业的，所以如果里面有一些不准确的地方，也请大家多包容。

OK，废话不多说，就开始今天的视频吧。大家好，欢迎来到风歌分享，我是苏文。很多小伙伴都看过风歌关于机器人的这一系列视频，但是看的人很多，会用的人很少，这是为什么呢？主要是大家都把这个代码给抄下来了，但是最后这个代码该怎么使用，它们所包含的意思其实大家都是不知道的。所以说，导致大家都会抄会用，但是改就太麻烦了。所以说，我们今天呢，就从第二节回声的机器人的原代码来做一个详细的讲解。

回声机器人的代码呢，可以去封锁的网站。如果没有听错的话，我是直接把回生的机器人的代码就这样直接照搬过来的。好，我们看一下这个代码的意思。Faction它的意思就是声明一个函数，这个函数的名字是你可以随便改写的，就比如说什么DoPost这些。这个函数的名字呢，是你可以随便写的，但是DoGet的意思呢，就是如果你有一个请求do get的请求，他就会运行下面这段代码，发送一个hello world。他如果是一个do post的请求的话，他后面就会跟了一个参数，这个参数呢，我们放在e里面，然后我们就把这个参数给解析出来，然后这个body就等于jason pass解析出来的这个参数，它叫body。然后我们在这个body放在这个下面去判定，这个也是个函数，你可以把它你可以任何声明一个函数，你也可以把它改一些改个名字叫测，如果你英文不好的话，可以把它改成中文测试。然后我们把下面的这个函数名字给改了测试，好，它也是个函数，它也是可以正常运行的。它这句话这段代码的意思就是，它等于一个函数，然后这个函数会传递一个参数，传递的一个参数是什么呢？这个参数就是body，这个body从哪里来呢？就是从这个e里面解析出来的body。好，然后我们把这个body的话就传送到这个下面来了，然后这个function就会再判定这个body，然后我们又创建了一个palend，然后这里就判定这个body这里面有什么，他如果body.message.test，那就证明他body里面是一个文本或者是一个文字。ifbody.message.sticker，他的意思就是如果这个请求是一个贴纸，然后下面这里就是photo，然后我们就判定了几个东西，第一个他是不是文字，是文字的话呢，我们就给他发一个文字回去，第二个看他是不是sticker，如果是一个贴纸如果是，我们就给他回一个贴纸过去，第三个看他是不是一个photo，如果他是图片的话，我们就给他回一个图片回去。好，如果这三个判定下来都没有的话，我们就给他返还一个还是返还一个文字，或者就是这个文字的内容我們是可以隨便更改的，比如說我寫一個我不知道你發送的什麼，所以這邊body的Message的text實際上是測試這個text裡面有詞，而不是說它是不是有這個text，然後routine這個parant去哪裡呢?不好意思,剛剛那個大小寫的事情written parent 去哪里呢?我们把这个这个单词应该是练做payload，我们看一下这个里面这个函数该怎么运行，我们先是一个 parentwritten到这里来了，我们这个函数没关系我自己练的也不是很准给传递下去了，然后经过一系列判定它会返回一个parlent，返回的parlent它就会是在这里，这一段代码的意思就是它会返回一个parlent，这个parlent就是我们下面所判定之后的一个产物，然后我们就就创建一个参数叫parent，parent就是等于这个parent，然后我们再创建一个参数叫date，然后这里方法它是post加parent的话，它里面有个parent，parent的话就是这个参数就是我们刚刚判定所得到的产物，就是返回一个东西它就叫parent，然后我们再创建一个方法叫post，然后我们下面就直接使用这个方法all fetch up.fetch，然后我们把这一系列东西弄好之后，我们把它传递到这个网页里面去，这个网页的话我们后面会跟着加上一个参数，这个参数呢是我们最开始的这个palend。

好了，不知道大家有沒有聽懂，可以到群裡面來反饋，也可以在下面留言，如果沒有聽懂的話，我就再出個視頻把這個教程再寫詳細一點，如果聽懂的話呢，我就開始講下一張，然後謝謝大家觀看。OK，視頻發完了，我覺得還不錯，不像是一個做視頻的新手，感覺還是蠻老練的，就到这里，喜欢这个视频的话，不要忘了点赞、订阅还有转发，我们下期再见，拜拜。