请不吝点赞、订阅、转发、打赏支持明镜与点点栏目。他就会直接工作了。

好，那现在开始我们的教程。首先我们来到谷歌，输入Google Script Console。那我们找到这个链接，这边是App Script。其实他的链接是Google.com/script/start，然后点击一下。然后这边有一个Start Scripting，点一下。

好，你现在就会进入他的Script的界面。这边我们给他一个标题，随便挤一个。我们挤一个跟我们的机器人一样的名字，叫做TimTestBotTo，然后我们点确定。好，现在我们已经创建了一个Google Script的项目，我们现在要把我们的代码添加进去。

好，现在我已经把这个代码贴进来了。贴进来以后我们只要改一个东西，就是这一串制服。这一串制服是代表了你的机器人。这串制服在哪里呢？回到Botfather，然后回到这边有个API Token，点一下，然后这边就出来了。这就是代表你机器人的制服。创回到这个地方，把它贴进来替换掉原来的。那么代码部分就完成了。

那我们现在先试一下我们的代码是不是工作的。你点发布，然后点部署为网络应用。然后这个地方项目兴建一个项目，然后以我自己的身份，然后这个地方授权是任何人可以授权给任何人，然后点击部署，然后点击查看权限，然后这边选择你自己的谷歌账号，然后点击允许。然后你会得到一个网络地址。那么这网络地址是你这个脚本的网络地址，最好保持它是隐秘的，不要让别人知道这个网址。

那现在我们来测试一下这个网址，点击最新代码，然后打开这个网页。你会看到HoloWord，如果你看到这个字样的时候，说明你的项目已经部署成功了。好，现在点击确定。这段代码到时候你们可以到我的网站去下载，然后你们到时候只要替换掉这个Token就可以了。

那现在我们知道最后一步。好，我们的谷歌脚本现在已经工作了，我们现在要把我们的谷歌脚本和机器人连在一起。我们要去机器人那边注册一下我们的谷歌脚本。我们会使用一个特殊的链接来做这件事情。这里这个链接就是用来注册我们的谷歌脚本。那这一串制服要换成你自己的机器人的API token。要注意这个BOT这边是不要替换的，替换的是从数字开始。

好，那现在我们去拿一下我们谷歌脚本的链接。我们不能用这个链接，因为这个链接是一个测试链接。我们回到我们的谷歌脚本，然后点发布，点部署为网络应用，然后在这个地方我们复制这个链接。复制完这个链接以后，我们到谷歌里面输入Online URL Encode，然后第一个链接我们点进去，然后我们把之前那个链接上贴进来，然后确保最后面是exec而不是dev，然后点Encode URL，然后你会得到这样一个链接。我们把这个链接复制一下，然后放到这个链接的最后面，然后你会得到一个超成的链接。那这个链接我们再来重复一遍，那这边是你机器人的token，那从这边开始是你谷歌的脚本的链接。

好，我们复制这个链接，把它放在浏览器的地址里面，然后点回车。好，现在你看到这个OK TrueResult TrueDescription Whiphook was set。如果你是看到这样的这样，那么恭喜你，你的机器人和你的谷歌脚本已经连在一起了。

好，现在我们来去测试一下我们的机器人。我刚才说过，我们这个机器人是一个回声机器人，也就是一个TAMU帽机器人。你说什么他就说什么。现在我们来试一下，我打什么他就给我回来什么。表情符号也是一样的。我在谷歌这边复制一个图片，随便复制一个图片，然后发给他，然后机器人把图片又发黄给我了。所以做机器人其实很简单。

我们再回来看一下我们之前的代码。之前脚本的代码就这么短短的几行，总共才不到60行。这是处理文本文件的，这是处理表情的，这是处理照片的。所以短短的代码就可以实现这些功能。下一个视频我会介绍怎样使用谷歌脚本来处理不同的命令。

那今天的教程就到这里，希望大家喜欢。可以的话，请帮我的视频点个赞，然后订阅一下我的频道。谢谢大家的观看，那我们下期再见，拜拜！